Para você, escolher Sarah Palin
foi para vencer as eleições...
não quem seria o melhor
vice-presidente.
Meu trabalho é dar
conselho político.
Precisávamos fazer algo
audacioso...
para tentar vencer
as eleições.
Se você tivesse
de fazer de novo...
você a escolheria?
AGOSTO, 2007
Eles me odeiam, Steve.
- Quem, senhor?
- Limbaugh, Hannity, Coulter.
Eles dançam no meu túmulo
como se fosse Mardi Gras.
Pode ser, mas há vantagens
em estar no último lugar.
Pode-se dizer o que quer.
- Você acha que me contenho?
- Acho, Senador.
A onda está dando certo...
mas ninguém tem coragem
de dizer.
Romney, Giuliani, Huckabee...
seus adversários
estão se esquivando.
Até o senhor hesitou
no último debate.
Um grande homem me disse...
"Prefiro perder as eleições
a ver o país perder essa guerra."
- Falei a verdade, Steve.
- Então, diga isso, senhor.
John McCain não diz o que é
popular, mas o que é certo.
Meu conselho é juntar
antigos prisioneiros de guerra...
e viajar pelo país
numa caravana.
Ficar em hotéis baratos, visitar
sedes da Legião Americana...
postos de veteranos de guerra,
tomar umas cervejas...
e se divertir.
Você está certo.
Não sei o que há comigo.
Queremos tanto ganhar
que nos perdemos.
Será fácil, o senhor só precisa
passar uma mensagem.
É? Que mensagem?
John McCain
pensa no país primeiro.
Você quer se juntar a nós?
Só por umas semanas.
Senador, o senhor é quem mais
admiro nesta corrida...
mas prometi a minha esposa
que ficaria de fora desta vez.
Sei disso, Steve.
Mas você pensará nisso?
- Faça isso. Pense no convite.
- Claro, Senador.
- Você promete?
- Prometo.
Ótimo. Conversaremos amanhã.
Obrigado, Stevie.
Droga.
O Senador McCain trocou
a equipe sênior da campanha.
John McCain vence nas primárias
de New Hampshire.
Uma grande conquista
para o senador do Arizona.
Pode-se ouvi-los cantando
aqui... "Mac está de volta."
Uma grande vitória de John
McCain na Carolina do Sul.
Uma vitória que ele saboreia.
A pergunta é... "Um suflê
pode crescer duas vezes?"
John McCain vence a nomeação
presidencial republicana.
Que noite histórica.
E disseram
que estávamos mortos.
Próxima parada.
A Casa Branca.
Obama! Obama! Obama!
Povo de Berlim...
e povos do mundo...
nosso desafio é grande.
A estrada a nossa frente
será longa.
Mas lhes digo que somos
herdeiros de uma luta pela liberdade.
Somos pessoas
com esperanças improváveis...
com um olho no futuro...
e determinação
nos nossos corações.
Vamos nos lembrar
desta história...
e responder ao nosso destino...
e refaçamos o mundo outra vez.
Obrigado, Berlim.
Deus os abençoe.
Obrigado.
Se ele curar um bebê doente,
estamos perdidos.
Temos menos 15 pontos.
Se o discurso dele
na convenção for tão bom...
Será melhor.
Então, teremos menos 20
ao chegar em St. Paul.
- Será uma luta, John.
- Como dizia Mao...
"É sempre mais escuro
antes de ficar totalmente negro."
Senador, preocupa-me quando
o senhor menciona Mao.
Ele levanta fundos como se fosse
um banco eletrônico humano.
John, esta é a hora de veicular
um anúncio com o Rev. Wright.
- De jeito nenhum.
- Concordo.
Há imagens do pastor dele
dizendo..."Deus amaldiçoe os EUA."
É a melhor arma que temos.
Quero uma campanha da
qual meus filhos se orgulhem...
e isso impede o ataque
a um pastor negro.
Acho que estamos enganados.
Ele está na capa de
todas as revistas de notícias...
e de todas as revistas
de entretenimento.
Há 200 mil pessoas em Berlim
gritando o nome dele.
E o que ele fez?
Um homem sem conquistas...
tornou-se a maior
celebridade do mundo...
e ficamos tentando
puxá-lo para baixo.
Precisamos fazer ao povo dos EUA
uma pergunta simples.
Você quer um estadista
como seu presidente...
ou uma celebridade?
Tentem isso.
Ele é a maior celebridade
do mundo.
Mas ele está preparado
para liderar?
Com o preço da gasolina
subindo...
Barack Obama recusa
perfurações na costa...
e diz que aumentará
os impostos da eletricidade?
Maiores impostos,
mais petróleo estrangeiro...
este é o verdadeiro Obama.
Muito bem, Fred.
Achei que jogaríamos limpo.
John, é a namorada dele.
Isso é uma fábula, John.
Refiro-me a isso.
Certo.
- Pois é. Vamos assistir de novo.
- Não posso. Chega, por favor.
É disso que falei.
Você está vendo isso?
Ele quer Lieberman
na campanha.
- Claro.
- Será um desastre.
Ou histórico.
- Ou um desastre histórico.
- John o adora.
Seria uma ação forte
em prol do bipartidarismo.
Rapazes, a base já acha que John
não é um conservador verdadeiro.
Não acho que escolher um judeu
democrata pró-aborto...
companheiro de chapa de Al Gore
vai mudar o que pensam.
Talvez McCain possa fazer
um acordo de um só termo.
Ele anuncia
num grande discurso...
que ele e um democrata
se unirão por quatro anos...
para que os partidos se juntem
na solução dos problemas do país.
Talvez por um termo.
Escolher Joe Lieberman
põe o país em primeiro lugar.
Bem, se isso der certo...
terá de ser um segredo
até a convenção.
Se isso vazar,
a Direita vai impedir.
A decisão de John McCain
na escolha de Joe Lieberman...
claramente criou inquietação
tanto para os democratas...
quanto republicanos.
A ideia dele ser o candidato
à vice-presidência...
dividirá a convenção.
Na administração, certo.
Como Vice, não.
Má escolha.
Os conservadores recusarão.
Os comediantes
de McCain e Lieberman...
talvez se apresentem
em Atlantic City.
Obrigado.
Que diabo houve?
Lindsey Graham queria apoio
à ideia, e ela vazou.
Droga, Lindsey.
Se serve de consolo,
meus números mostram...
que se você escolher Lieberman,
ou um candidato pró-aborto...
cerca de 40% dos seus
partidários deverão abandoná-lo.
Quarenta por cento. E você
ganhará poucos independentes.
- Será péssimo.
- Fizemos muitas ligações.
Muitos acham que Lieberman
nem passará da convenção.
Outros acham que sim,
mas ele dividirá o partido.
Joe é perfeito. Somos rebeldes
odiados por idiotas...
dos nossos partidos.
Isso pode ter um efeito
de cura tremendo no país.
Não venceremos
sem nossa base.
Lieberman é a escolha certa,
mas o jeito errado de vencer.
- Quem mais analisamos?
- Romney, Crist, Pawlenty.
- Estamos tentando Bloomberg.
- Com quem venceremos?
- Nenhum deles.
- Nenhum?
John, Obama mudou
toda a dinâmica.
É um ano
de mudanças, senhor.
Precisamos muito
de uma escolha diferente...
e nenhum desses brancos
de meia-idade faz diferença.
Então...?
O que será?
Eu me retiro e morro?
Os dados mostram que temos
de fazer quatro coisas.
Temos de reconquistar
os independentes...
estimular a base, afastar-nos
do governo Bush...
e temos de diminuir
a lacuna do sexo.
A lacuna é grande?
É fatal.
O senhor tem 20% de vantagem
com homens, ótimo...
e um déficit de 20%
com mulheres.
Precisamos de mais 15%
de apoio feminino.
Porque se ficarmos atrás
com mais de 5%, o senhor perderá.
Então, achem uma mulher.
Muito bem, senhoras.
Quem será?
Meg Whitman
apoia o direito de aborto.
Pró-aborto, pró-aborto...
- Quem é você?
- Os painéis solares juntos...
irão nos permitir
produzir 34 MW de energia...
Para termos certeza
de que gerenciamento de risco...
é o melhor que podemos
fazer para assegurar...
Mas como sabem, a Turnpike
termina aqui em Augusta.
Naquele ponto...
Como é o nome dela?
Quando permitirem que o Alasca
desenvolva seus recursos...
responsável e seguramente, o
custo de energia cairá nos EUA...
então, poderemos
dar à nação...
um suprimento de energia
limpo e doméstico.
Digo isso, Charlie,
em âmbito pessoal.
Meu único filho, de 18 anos,
acabou de se alistar no exército.
Ele está em treinamento.
E eu penso...
"Esse garoto está fazendo
tudo que pode...
para ajudar a guardar
e defender os EUA."
E todos os candidatos eleitos
devem se perguntar...
"Estou fazendo tanto quanto ele?
Estou fazendo tudo que posso?"
Ela é uma estrela.
Ela é tão dedicada ao pró-vida
que aos 44 anos teve um filho...
que ela sabia de antemão
sofrer da Síndrome de Down.
E há mais fatos
que a base amará.
Ela tem 80%
de aprovação no Alasca.
- O maior índico já conquistado...
- Oitenta por cento?
Que conseguiu atacando
olobby do petróleo...
e o partido republicano. Ela
foi contra a ponte para lugar nenhum.
Ataquei Ted Stevens meses
por causa daquela ponte idiota.
E ela é uma cristã devota,
o filho vai para o Iraque...
é uma mãe atraente de cinco
filhos e gosta de caçar alce.
- Caçar alce?
- Ele é uma mulher armada, John.
- A base vai pular de alegria.
- O que Salter acha?
Ele tem receio
por ela ser criacionista.
E por isso a base vai amá-la.
As mulheres a amarão.
E ela lhe oferece
distância de Bush.
Sobretudo, ela é tão
diferente...
que o ajudará a readquirir
o rótulo de rebelde...
e reconquistar os independentes.
Ela é tudo que precisamos.
Você não acha que ela é
diferente demais?
Isso é o que faz dela
uma escolha rebelde.
Como a escolha de Lieberman.
Aquilo seria rebelde.
Vivemos na era do YouTube
e do ciclo de notícias 24 horas.
Como o senhor acha...
que um sujeito sem grandes
conquistas na vida...
está vencendo um herói americano
por dezenas de pontos?
Ele está se valendo do carisma
e aparência de astro.
Precisamos criar um momento
dinâmico nesta campanha...
- ou estamos perdidos.
- Você acha que ela é ótima?
- Pode ser.
- Podemos avaliá-la em cinco dias?
Podemos.
A avaliação tem de ser completa
como foi com os outros.
Culvahouse disse
que conseguirá, então...
O tempo não para, senhor.
Se o senhor vai considerar
a governadora do Alasca...
tem de ligar para ela agora.
Governadora,
o preço da gasolina está demais.
Minha nossa, e eu não sei?
É ruim para mim e Todd também.
Como vai?
Mas quando pudermos desenvolver
nossos recursos no Alasca...
vamos baixar o custo
da energia no país inteiro.
- Continue lutando, Governadora.
- Obrigada. Foi bom vê-la.
- Mãe, vamos na montanha-russa?
- Claro, querida.
Bristol.
Fique com Trig.
Levarei Piper na montanha russa.
Está bem.
Vamos lá, garoto.
- Mãe.
- Um segundo, querida.
Aqui é Sarah.
DIA 27 DE AGOSTO
Obrigado por vir logo,
Governadora.
Se isso for de acordo
com o plano...
vamos levá-la à casa
do Senador McCain amanhã cedo.
Se ele a escolher
para ser a vice dele...
a senhora será uma das pessoas
mais famosas do planeta.
Sua vida será investigada,
manipulada, distorcida...
e a senhora perderá
a privacidade totalmente.
Sabendo disso...
a senhora está 100% empenhada
em avançar neste projeto?
Certamente.
Quero servir meu país.
E se você acha
que posso ajudá-lo a ganhar...
que posso ajudar este país,
então, farei isso com vocês.
Sua vida privada será
sujeita a ataques duros...
por vezes injustos.
Nada poderá prepará-la...
- para quão feio pode ficar.
- Sei disso. Direi por quê.
Passei por uma
eleição difícil no Alasca...
e sei como isso pode ficar feio.
Governadora, isso pode ser
mais difícil no âmbito nacional.
Não sei. O Alasca é muito
difícil.
A senhora e o Senador McCain
têm algumas opiniões diferentes.
Ele é pró-vida, mas aceita
exceções em caso de estupro...
incesto ou risco de vida
para a mãe. A senhora, não.
Isso é correto.
Sou pró-vida sem exceções.
O senador apoia
a pesquisa das células-tronco.
- A senhora, não.
- Verdade. Não apoio.
John McCain nunca lhe pediria
para refutar suas opiniões...
mas esperamos
que a senhora apoie as dele.
E podemos pedir-lhe
que apareça em anúncios...
advogando essas opiniões.
Há algum problema nisso?
Nenhum. O Senador McCain
pode contar com meu total apoio.
Terei orgulho de fazer
parte da equipe dele.
A senhora rejeita
a Teoria da Evolução?
Sou filha de um
professor de ciências.
Meu pai me mostrava
fósseis na minha infância.
Conheço a evolução e a aceito.
Mas nunca negarei...
que vejo a mão de Deus
nessa linda criação...
que é a Terra.
Que bom vocês me fazerem
esse tipo de perguntas.
Por quê?
É importante que vocês saibam
com quem estão falando.
John, serei claro.
Todas as análises que fizemos
duraram 4 a 8 semanas.
Esta foi feita em segredo
absoluto em menos de cinco dias.
Entendo.
Numa análise feita tão depressa
há a possibilidade...
de termos esquecido algo.
Entendo. O que você acha, AB?
Gostei de várias respostas dela.
E na entrevista, ela foi um
sucesso em certas questões.
Mas há mais probabilidade
de erros com Palin...
do que com as outras opções.
Ela nos contou que tem uma
filha adolescente grávida.
Isso não deve deter
nosso avanço...
mas não sabemos
o que mais pode aparecer.
Mas você se impressionou
com ela?
Sim.
Ela tem uma história
de vida fantástica...
e é muito equilibrada e segura
para alguém na situação dela.
Mas você tem uma candidata
que é governadora há 18 meses...
e foi prefeita de uma cidade
pequena, de 10.000 pessoas.
Ela enfraquece seu ataque
a Obama na questão da experiência.
Isso foi descartado.
Perderemos por cinco pontos
se falarmos em experiência.
Ela está pronta
para ser presidente?
Não acho que ela estará
pronta no dia 20 de janeiro...
mas acho que ela é
esperta para chegar lá.
Diga-me sua conclusão, AB.
Alto risco.
Alta recompensa.
- Você não devia ter me dito isso.
- Por que não?
Corri risco a vida toda.
- Como vai?
- Ótimo.
Obrigado por vir.
Obrigada por me receber.
Vamos entrar. Por favor.
Orgulho-me muito da minha
independência, Sarah.
E fiquei admirado...
com sua crítica ao partido
republicano no Alasca.
Tento ser independente
lá também.
Achei que se fosse governar
o estado em nome do povo...
teria de fazer isso sem o apoio
daquele grupo de senhores.
Adorei como você detonou
a ponte de Steven.
Sou a favor do crescimento
e infraestrutura do Alasca...
mas não à custa
do contribuinte americano.
Eu disse ao Congresso
que podemos construir uma ponte.
Você se parece comigo.
Somos reformistas sem medo
de lutar contra nosso partido.
Senador, você é
um herói americano.
Eu sou apenas
Sarah do Alasca.
O que vocês acham?
Sei que Tim Pawlenty
não é a diferença...
que vocês acham
que precisamos...
mas ele é jovem, energético
e tem credenciais conservadoras.
Com Pawlenty,
a base ficará feliz.
E sabemos quem ele é. Pawlenty
está pronto para ser presidente.
- Steve?
- Bem...
há o desconhecido com Palin
e isso pode dar errado.
Mas se fosse eu...
preferiria perder por 10 pontos
lutando pela vitória...
a perder por um
ponto e pensar...
Eu devia ter lutado pela
vitória.
Nossoslogan é...
"O país primeiro."
Lieberman e Pawlenty
são opções compatíveis.
Sarah Palin será vista
como uma manobra política.
Você pode perder mais
do que a eleição, John.
Pode perder
a reputação também.
Não estou lutando
pela minha reputação.
Estou lutando
para ser presidente.
Sim, senhor.
É crucial que ninguém saiba
que a senhora foi escolhida.
A surpresa do seu anúncio
minimizará o sucesso...
que Obama tenha
no discurso da convenção.
Que esperteza.
A senhora parece impassível
com tudo isso.
É o plano de Deus.
Essa eleição nunca
teve a ver comigo.
Tem a ver com vocês.
Vocês entendem que o maior
risco que podemos correr...
é tentar a mesma velha política
com os mesmos jogadores...
e esperar um
resultado diferente.
As mudanças acontecem.
Acontecem porque
o povo americano exige...
porque ele se levanta
e insiste em ideias novas...
em nova liderança e nova
política para um novo tempo.
Vocês conhecerão
nossa escolhida.
Vocês estão entre os
primeiros a saberem disso.
- É Steve.
- Entre.
Entrem. Só estou vendo
o discurso de Obama de novo.
Governadora,
este é Matthew Scully...
seu redator de discursos.
E esta é Nicolle Wallace...
ex-diretora de comunicações
da Casa Branca.
- Como vai?
- Gov. Sarah Palin, do Alasca.
Claro. Parabéns, Governadora.
É uma honra conhecê-la.
É um prazer tê-la a bordo.
Venha aqui. Veja isso.
Eu não sabia que competiríamos
com um deus grego.
Eles o amam.
Eles a amarão mais.
UNIVERSIDADE ESTADUAL
WRIGHT - 29 DE AGOSTO
A senhora é a candidata
à vice-presidência dos EUA.
Não carregará
mais suas malas.
- Sim, senhor.
- Nunca me chame de senhor.
Chame-me de Steve, Schmidty,
Kojak, careca, idiota, do que quiser.
Eu a chamarei
de Governadora ou senhora.
Não xingo, então, terei
de chamá-lo de careca.
Muito bem, senhora.
Eles são agentes secretos,
e a levarão até a arena.
E se tudo der certo, ficarão
com a senhora para sempre.
Tudo mudará assim que a senhora
passar por aquela porta.
Está pronta, Governadora?
Estou.
Respire.
Bem-vinda, Governadora.
O PAÍS PRIMEIRO
Obrigado.
Obrigado pela recepção
maravilhosa.
Estou feliz de passar
meu aniversário com vocês...
e fazer um anúncio
histórico em Dayton...
uma cidade feita com trabalho
árduo, honesto e boas pessoas.
A pessoa que
apresentarei a vocês...
foi armadora
no time da escola...
uma cidadã dedicada, membro da
Associação de Pais e Mestres...
foi vereadora...
Faça uma oração.
Uma esposa devotada
e mãe de cinco filhos.
Meus amigos e compatriotas,
é com prazer...
que lhes apresento a próxima
vice-presidente dos EUA.
Governadora Sarah Palin
do estado do Alasca!
Vamos nos divertir.
Que revelação fantástica, Steve.
E você conseguiu
guardar segredo.
Tive de confiscar
o celular dos filhos dela.
Sem pressa.
Obrigada.
Obrigada, Senador McCain...
pela confiança
que depositou em mim.
Senador, tenho orgulho
de ser sua vice-presidente.
Foi dito em Denver
esta semana...
que Hillary deixou
no maior e mais forte
telhado de vidro dos EUA.
Mas acontece que as mulheres
americanas não desistiram...
e podemos quebrar aquele
telhado de vidro de uma vez.
Vamos prepará-la
para a convenção.
Ela precisará
de fonoaudiólogo...
um especialista em política
externa e consultor de imagem.
Sem dúvida.
Não aperte muito.
Adoro essesJohnny Choos.
Puxa vida!
- O que acha, Todd?
- Ficou bem.
- Ótimo, pai.
- Mamãe, você está linda.
Veja só! Que sapatos lindos.
- Você está linda, mãe.
- Está mesmo.
- Você está linda, Willow.
- Obrigada.
Você também.
Vejam a camisa de Trig.
Venham, por favor. Vamos tirar
a foto para a campanha.
- Vamos, pessoal.
- Tchau, mãe.
Até já, querida.
Governadora, esta é sua equipe.
Tucker Eskew,
assessor sênior de mídia.
- Muito prazer.
- Igualmente.
Chris Edwards,
seu chefe de equipe.
E meu marido, Mark Wallace,
ex-embaixador da ONU.
- Ele será seu assessor sênior.
- É uma honra, Governadora.
- A honra é minha.
- Vamos nos sentar?
Bem, nossa primeira
tarefa, Governadora...
é descobrir
se há alguma surpresa.
A imprensa vai
rebuscar seu passado...
então, temos de preparar
respostas sobre seu histórico.
Puxa. Não me lembro de nada
além do que já disse.
É verdade que ela tentou banir
livros da biblioteca em Wasilla?
E as alegações de que
Trig não é filho dela?
Ela foi de uma igreja
pentecostal onde falam línguas?
Nossa fonte, envolvida
na avaliação de Palin...
admitiu que além das pessoas
envolvidas no "Troopergate"...
eles não conversaram
com testemunhas no Alasca...
Por que a avaliação
foi malfeita?
Ouça, ele só teve poucos dias,
mas Culvahouse a aprovou.
- Com o quê? Wikipédia?
- Não foi uma análise profunda.
Onde foi que erramos?
Ele tinhaTroopergate,
a ponte para lugar nenhum.
Ninguém foi ao Alasca
entrevistar as testemunhas.
Não houve uma análise política.
Essas acusações são tão tolas.
Trig não é filho dela?
- Falar em línguas?
- Ela fala.
Não importa. A Primeira
Emenda não é mais lei?
Ela não tem direito
à crença dela?
Essa não é a questão, Rick.
Dizem que John fez uma
escolha irresponsável.
- Nós a escolhemos.
- Vocês a escolheram.
Então, mandaram-na lá
com uma faixa dizendo...
- "O país primeiro."
- Você é um idiota, Mark.
- Dane-se, Schmidt!
- Dane-se!
Muito bem! Vamos superar isso.
Puxa.
Troopergate?
O Sec. de Segurança
do Alasca alega...
que foi demitido por não
demitir o cunhado de Palin...
o patrulheiro Mike Wooten.
Quais eram as queixas
contra Wooten?
Além dele se divorciar
da irmã de Palin?
Temos alguma informação que diga
que ele devia ser demitido?
Wooten foi acusado de beber
no carro de polícia dele...
de dar choque no filho
de criação de 11 anos...
- e atirar num alce sem licença.
- Puxa vida!
Coordene as repostas
com o Conselho do Alasca.
Isso deve ser um assunto local.
Ponte para lugar nenhum.
Isso era bom.
Ela detonou o projeto
depois de eleita...
mas foi a favor da construção
durante as eleições.
- Grande vira-casaca.
- Mas que droga!
Como ela não contou isso?
O que é o Partido Independente
do Alasca, ela foi membro dele?
A única plataforma do PIA é
a secessão do Alasca da União.
Que maravilha.
Ela foi membro dele?
Então...?
Sabemos que Todd Palin
foi membro muitos anos.
Não conseguimos confirmar
se ela foi um membro.
Ligue para nossa equipe
no Alasca e confirme se ela foi.
São 3h no Alasca agora.
Os telefones
não funcionam à noite?
Estamos sendo atacados!
Vocês têm
de empenhar-se mais.
Garanto que a equipe
de Obama está atrás disso.
Nas últimas 24 horas...
a mídia nacional me fez
perguntas escandalosas e repugnantes.
Perguntaram-me quando
o líquido amniótico...
começou a vazar
na última gestação dela.
- É uma vergonha.
- Quando começou a vazar?
Ela lutou contra as petroleiras,
contra interesses corruptos.
Essas acusações são sexistas.
Nunca vi um candidato ser
mais atacado pela mídia liberal.
Ataque após ataque
após ataque.
Temos de fazer isso? Bristol
chorou quando lhe contei.
Isso sairá amanhã
com ou sem a nossa declaração.
O bom disso é
que a gravidez de Bristol...
torna fisicamente impossível
Trig ser filho dela.
Assim acabaremos
com esse boato absurdo.
"Bristol nos orgulhou
ao decidir ter o bebê...
e estamos orgulhosos
de nos tornarmos avós."
Não estamos orgulhosos...
da nossa filha adolescente
ter engravidado, Maria.
E não quero dar a entender...
que gravidez na adolescência
seja motivo de orgulho.
Tire essa sentença.
Sim, Governadora.
Mudarei agora.
A filha da Governadora Palin,
Bristol de 17 anos...
tem sido vista segurando
o irmão, Trig, em eventos.
O que o povo americano
não sabia...
é que Bristol está grávida
de cinco meses.
Os pais dela declararam...
"Bristol nos orgulhou
ao decidir ter o bebê..."
Eu pedi para tirar isso
e vocês não mudaram nada.
Tem razão. A campanha
assume a responsabilidade.
- Maria irá se desculpar.
- Como isso aconteceu?
O Senador McCain é o tipo
de sujeito que age por instinto...
e isso cria um caos
na campanha ocasionalmente.
- Demitam Maria.
- Governadora, isso foi um erro.
Maria se sente mal, ela é ótima
secretária de imprensa.
Minha filha de 17 anos virou
piada paratalk shows.
- Quero que Maria seja demitida.
- Claro, Governadora.
Ela será demitida. Resolvido.
- Quem fará isso?
- Você.
A ideia de que se algo
acontecer a John McCain...
que tem 72 anos e já teve
dois melanomas...
e ela acabar
na presidência, é ridícula!
A sequência, Rachel, é que ela
disse por favor e obrigada...
e depois, obrigada, mas não...
só quando o Congresso
desautorizou a ponte...
Olá, Governadora. Eu só queria
saber se a senhora está bem.
John McCain deve considerar
substituir Sarah Palin?
Quero falar com a imprensa.
Quero esclarecer isso tudo.
Vou pôr o pijama em Trig.
- Vamos pôr o pijama.
- Vá, meu querido.
Não queremos que a senhora
fale com ninguém...
antes da convenção...
porque ninguém sabe
nada sobre a senhora.
Se responder a essas
alegações ridículas...
a senhora se definirá
numa postura defensiva.
A imprensa não está
me definindo agora?
Nenhuma notícia dura
mais do que 48 horas.
As notícias não são mais
para ser lembradas.
São só entretenimento.
Então, se seu discurso
na convenção for um sucesso...
o próximo ciclo de notícias
será o retorno de Sarah Palin.
Posso fazer isso.
Todos ouviram histórias
loucas sobre a senhora.
Agora é a sua hora
de contar ao mundo quem é.
Diga ao Senador McCain
que não o decepcionarei.
Direto da convenção
republicana em St. Paul.
Todos estão de olho na escolha
do Senador McCain para VP...
a Governadora Sarah Palin,
quando ela subir ao palco.
Ela nunca deve ter visto uma
noite repleta de ansiedade...
expectativa e pressão.
CONVENÇÃO REPUBLICANA
DIA 3 DE SETEMBRO
A comida é horrível,
mas será pior no Iraque.
- Meu filho é tão corajoso.
- Pare, mãe.
Obrigado por me convidar,
Sra. Palin.
Obrigada por cortar o topete,
Levi. Estou agradecida.
Eu não queria cortar,
mas acho que ficou melhor assim.
Também acho que ficou melhor.
Desculpe interrompê-los,
mas vocês precisam se sentar.
Tchau, mãe.
Não sei. Não sei...
Ela se sairá bem.
- Sério?
- Com certeza.
- Ela se sairá bem?
- Preocupo-me com as perguntas.
Por quê?
Não sei quanto ela sabe
sobre política externa.
Ela não sabia por que
há duas Coreias.
Vamos manter
a imprensa longe dela.
Temos cinco dias
para lhe ensinar tudo.
Ela se sairá bem.
- Ela entrará logo. Tenho de ir.
- Boa sorte.
Ao escolher a Governadora
Sarah Palin...
John McCain fez uma
escolha para o futuro.
A Governadora Palin representa
uma nova geração.
Ela já é uma das governadoras
mais bem sucedidas no país...
e a mais popular.
Vamos eleger John
McCain e Sarah Palin...
vamos agitar Washington
e levar este país adiante!
Você será ótima.
Senhoras e senhores,
a governadora do Alasca...
e a próxima
Vice-Presidente dos EUA...
Sarah Palin!
Obrigada.
Sr. Presidente...
representantes
e caros cidadãos...
será uma honra aceitar
minha candidatura...
para a vice-presidência
dos EUA.
Obrigada.
Nosso candidato
usou o uniforme deste país...
durante 22 anos...
e se recusou a perder a fé
nas tropas no Iraque...
e que agora
nos mostra a vitória.
Muito bom. Ela é muito boa.
Fomos abençoados em abril.
Todd e eu trouxemos
nosso caçula ao mundo...
um garotinho lindo
e perfeito, chamado Trig.
Crianças com necessidades
especiais...
inspiram um amor especial.
Ela é fantástica.
Às famílias com crianças
especiais neste país...
tenho uma mensagem.
Prometo que se formos eleitos...
vocês terão uma amiga
e defensora na Casa Branca.
Ela é incrível!
Antes de me tornar governadora
do estado do Alasca...
fui prefeita
da minha cidade natal.
Acho que a prefeita
de uma cidade pequena...
é como uma organizadora
da comunidade.
Exceto que ela tem
responsabilidades sérias.
Agora sei por que a chamam
de Sarah Barracuda.
Adoro as donas de casa.
Qual é a diferença entre
a dona de casa e um pitbull?
O batom.
Ela acabou de inventar isso.
Unam-se à nossa causa...
e ajudem os EUA a eleger
um grande homem...
como o próximo
presidente dos EUA.
Obrigada.
E que Deus abençoe os EUA.
- Muito bem! Bom trabalho!
- Foi muito bom.
- Parabéns.
- Puxa vida!
Ela falou sem oteleprompter.
Ele quebrou.
É brincadeira.
Se isso acontecer
comigo, estarei perdido.
Podemos vencer!
Obrigada por ligar.
Aceitamos cartões de crédito.
- Claro...
- Consegui $500.
Somos gratos por cada
dólar que recebemos.
Sarah Palin fará um
discurso na Flórida.
Obrigado.
Vamos lá.
- Obrigada por vir.
- Eu a amo.
- Puxa, que loucura.
- Eles a amam.
Como vai?
- Qual é seu nome?
- É Sarah.
Sarah? Esse é o meu nome
também. Que incrível!
Eu sei.
Obrigada por vir.
Nunca nos sentimos bem-vindos
antes de ouvir seu discurso.
Muito obrigada.
Veja só. Quero ver como meu
filho Trig será lindo quando crescer.
Ela sabe que não se resolve
problemas com o governo...
o governo é o problema.
Quando ela fala da fé dela,
sabemos que é sincera.
Quando ela fala de armas,
Também tenho cinco filhos
e há algo nela...
parece que ela fala comigo
e ninguém fala comigo.
A CNN nos tem
empatados com Obama.
É brincadeira?
A Gallup nos tem
com cinco a mais.
Ela nos deu
o que precisávamos.
Recebemos mais fundos
agora do que no mês passado.
Nunca vi multidões assim.
- Eles a amam.
- Ela é mais estrela do que Obama.
Podemos vencer.
Entendo sua frustração.
Lamento, não será hoje.
Lamento.
- Só cinco minutos.
- É importante.
Você sabia que Todd
Palin é um esquimó?
- É, Steve? Que interessante.
- Sério. Ele é um esquimó yupik.
Seremos bombardeados
pela imprensa...
se não a deixarmos
falar com eles.
- Eles estão irritados.
- Eu sei.
- Não sei se ela está pronta.
- Nicolle, você se preocupa demais.
Sabíamos que ela seria
fraca em política externa.
Vamos ajudá-la.
Não acho que política externa
seja sua única fraqueza.
Com licença, Governadora.
Podemos conversar agora?
Sim, estou lendo ose-mails
dos Guerreiros das Orações.
Eles são fantásticos.
Quero que saiba quanto
o Senador McCain está feliz.
A senhora está excedendo
as expectativas dele...
no que se deve conquistar
numa eleição.
Fico feliz em saber.
Essas são as maiores plateias
que vi na minha carreira política.
Sério? Eu adoro falar
com as pessoas nas ruas...
ouvir os problemas delas.
Isso me emociona.
Bem, elas veem isso.
A senhora é uma figura
de transformação.
A senhora pode ser
a próxima Ronald Reagan.
Puxa vida!
- Ele é meu herói, então...
- Meu também. Bem...
o próximo passo
serão as entrevistas.
Ótimo. Estou louca
para falar com a imprensa.
E posso ajudá-lo nisso. Sempre
fui sincera com a imprensa no Alasca.
Nós a impedimos até agora...
porque a imprensa
está a favor de Obama...
então, eles querem enganá-la
com perguntas obscuras.
- Com truques.
- Sim, truques.
Queremos que a senhora
esteja pronta antes de recebê-los.
- E os jornais locais do Alasca?
- Não há mais jornais locais.
Tudo que a senhora disser
será veiculado nacionalmente.
Entendi.
A melhor forma de prepará-la
é revermos algumas perguntas.
Claro, vamos lá.
Começaremos
com algo simples.
Como manteremos nossa aliança
com a Grã-Bretanha no Iraque...
apesar do apoio à guerra
estar em baixa?
Acho que os EUA...
sempre mantiveram um grande
relacionamento com a Rainha.
E John McCain continuará
tendo diálogos abertos com ela.
Governadora, a rainha não
é Chefe de Governo da Inglaterra...
ela é Chefe de Estado.
Então, quem é
o Chefe de Governo?
O Primeiro
-Ministro.
- Você ligou?
- A cavalaria chegou.
Obrigado, senhores. Entrem.
Bem, acho que devemos começar
preparando a governadora...
com a política
econômica russa...
e sua relação com as tensões
pós-guerra durante a era pré-Putin.
- Pensei em algo mais simples.
- Quão simples?
Esta é a Alemanha. Eles eram
os maiores antagonistas...
durante as duas
Guerras Mundiais.
Na 2a Guerra Mundial, eles
se aliaram ao Japão e à Itália...
para formar o que ficou
conhecido como "Eixo".
Hoje, estamos no meio
do que chamo de Três Guerras.
Afeganistão, Iraque e a guerra
mundial contra o terrorismo.
Governadora, gostaria
de fazer uma pausa?
Não. Isso é fantástico.
Bem, no Afeganistão,
depois do 11 de Setembro...
Ela já pôs um muro protetor
ao redor da família...
sobretudo dos membros
mais ativos...
como Bristol, a filha dela
que está grávida.
Já a vimos com o namorado,
Levi, o pai do bebê...
mas ainda não falamos com eles
para saber quem quis se casar...
e por que Levi diz no MySpace
que não quer filhos...
Isso não é da conta...
Por que eles não
me deixam em paz?
Estou cansada disso.
Um adulto que zomba de uma
jovem é uma pessoa má.
Esqueça o que ela disse, certo?
Meuse-mails foram invadidos.
Eu sei, estamos
resolvendo isso. Prometo.
Sabia que ela recebe trotes no
celular pois o número está online?
Sabia que minha família
está sendo ameaçada?
A senhora tem todo direito
de estar aborrecida. Lamento.
Já contatei o Serviço Secreto,
que aumentará a segurança.
Você pode proteger
meuse-mails, Steve?
Esta campanha
pode fazer ao menos isso?
Charlie Gibson é bom...
as perguntas
serão mais profundas.
Se a senhora dominar o assunto,
como energia, dê mais detalhes.
Tudo bem, Governadora?
Por que não há placas
McCain-Palin nos jardins do Alasca?
Bem, o Sr. Obama tem
o quíntuplo da nossa verba.
O quíntuplo e o Alasca só
tem três zonas eleitorais...
e é republicano.
Preocupo-me com minha
imagem no Alasca.
Todd e eu ouvimos boatos e
não posso falar com a imprensa de lá.
Que boatos?
Coisas... nada é bom.
Você pode pesquisar meu
percentual de aprovação lá?
Isso custaria 60 mil
dólares à campanha.
Eu me sentiria melhor
se soubesse como estou indo.
Certamente. Faremos a pesquisa
para sua tranquilidade só desta vez.
Ótimo. Obrigada.
Podemos voltar a nos preparar
para Charlie Gibson?
Claro. Vamos lá.
Você está pronta?
O Fed agiu bem ao lidar
com o colapso do Bear Stearns?
Nossa economia está fraca...
e o governo federal
não tem feito a fiscalização...
que precisamos e merecemos.
Acho que precisamos um pouco
da realidade de Wasilla...
em Washington D.C.,
para que eles possam entender...
como a família média
americana...
vê a burocracia
no governo federal.
Governadora,
sabe o que é o Fed?
Como assim, Charlie?
Sou eu, Steve, perguntando
se a senhora sabe o que é o Fed?
O Fed é o sistema
de reserva federal.
Por favor, não escreva. Ouça.
O Fed é responsável
pela política monetária nos EUA.
Nas perguntas sobre
o Fed ou o Bear Stearns...
diga que o Fed agiu conforme
a necessidade, na época.
Entendi.
Seu filho mais velho
está indo para o Iraque.
Quem é nosso maior
inimigo neste momento?
- Extremistas islâmicos radicais.
- Mais especificamente?
Os terroristas determinados
a destruir nossa nação.
A senhora sabe por que
estamos no Iraque?
Saddam Hussein nos atacou
em 11 de Setembro.
- A Al Qaeda nos atacou.
- Não foi Saddam Hussein?
Não, foi a Al Qaeda. Por isso,
estamos no Afeganistão.
Qual é a diferença entre as
guerras no Afeganistão e Iraque?
Com licença.
Quero mais informação
sobre o Afeganistão.
Sim, Governadora.
- Vamos cancelar?
- Não podemos.
Até a Fox nos pressiona
por escondê-la.
Estaríamos perdidos.
Você não lhe perguntou
sobre segurança nacional?
Políticas externa e interna?
Achei que Culvahouse
tivesse verificado.
O que você perguntou?
Perguntei se ela apoiaria
as opiniões de John...
se elas fossem
contrárias às dela...
se ela estava pronta
para a mudança.
Não houve questões
sobre políticas.
Vocês não a entrevistaram
pois queriam que ela desse certo.
Não conduzi a análise, Nicolle.
Ela é ótima atriz, certo?
A melhor.
Por que não lhe damos
um roteiro?
Criei uma lista de perguntas
que Charlie deve fazer.
Se decorar as respostas,
a senhora se sairá muito bem.
Como você sabe
as perguntas?
Fui Diretora de Comunicação
da Casa Branca.
- Esse era meu trabalho.
- "Shushkashvili."
Saakashvili,
o presidente da Geórgia.
"Shashkashvili."
- "Saakashvith..."
- Saakashvili.
Quero saber sobre questões
de segurança nacional.
Vamos começar
com a Rússia e a Geórgia.
Os EUA devem restaurar
a soberania da Geórgia...
sobre a Ossétia do Sul
e da Abkházia?
Primeiro, continuaremos
as boas relações com Saakashvili.
Pude falar com ele outro dia
e temos de ficar de olho na Rússia.
A Rússia ter exercido
tanta pressão...
ao invadir um país
democrático pequeno...
sem provocações,
é algo inaceitável e...
Não houve provocações?
Sim, acredito nisso.
E temos de ficar de olho...
Ela engana bem.
Que visão sobre a Rússia,
sobretudo nas últimas semanas...
a proximidade
deste estado dela lhe dá?
Eles são nossos vizinhos.
Pode-se ver a Rússia da terra,
aqui no Alasca.
Droga!
E posso ver a Rússia
da minha casa.
Acredito que o aquecimento
global é causado pelo homem.
Eu acredito que é Deus
nos abraçando apertado.
Não concordo
com a doutrina de Bush.
Eu não sei o que é isso.
Acho que ela não entendeu,
e podem pensar o que quiserem...
mas se eu acredito
que Sarah Palin tem condições...
de ser presidente dos EUA?
Claro que não.
Um conservador disse... "Não sei
porque votarei em Obama...
mas ela não deve estar
em Washington...
muito menos na Casa branca."
Governadora.
Governadora Palin.
Vamos nos preparar para
a entrevista com Katie Couric.
Certo.
Escrevi um resumo sobre
o colapso do Lehman Brothers...
e da crise financeira.
Se entender este documento...
poderá responder perguntas
básicas sobre o empréstimo.
Governadora...
A bolsa caiu 500 pontos.
Lehman entrou em colapso.
A economia mundial
terá uma queda.
Eu sei que o empréstimo
será assunto...
Por que não deixamos
esse assunto para depois?
Fiz uma lista de perguntas
que Katie pode fazer.
Trabalhei com ela e sei
que ela falará sobre aborto.
Steve já fez a pesquisa
no Alasca?
- Acho que está sendo feita.
- Aposto como não fez.
Podemos rever
só algumas perguntas?
Sei que está zangada,
Governadora.
Por que não descansa esta
noite e voltarei de manhã...
para prepará-la
quando estiver melhor?
Deixarei isto para a senhora...
ler.
É a pior crise financeira
do povo americano...
desde a Grande Depressão
nas décadas de 20 e 30.
O plano financeiro
de resgate do presidente...
está sendo criticado por todos.
Estamos no Centro Ford,
na Universidade do Mississípi...
em Oxford. Este é o primeiro
de três debates...
entre o Senador
Barack Obama...
Steve, não se preocupe
com isso. É bobagem.
Estou aqui no pódio.
Vamos ao debate.
John, desculpe interromper.
Falei com nosso amigo no Tesouro.
O projeto não tem votos
republicanos suficientes.
Droga!
Paulson acha que a economia
mundial está para cair...
É um impasse. Se o empréstimo
não for aprovado...
estaremos perdidos.
Culparão Bush e o senhor.
Se for aprovado...
Os republicanos me desprezarão
por apoiar o empréstimo.
Certo.
É o fim, rapazes.
Isso definirá as eleições.
Achamos que o senhor
deve suspender a campanha...
adiar os debates,
ir à Washington...
e tentar negociar um
acordo bipartidário.
Você terá de ousar, John.
É um grande risco.
É uma jogada importante.
Temos de fazer algo.
Nada pode me prejudicar mais.
A senhora leu o material
sobre o empréstimo?
Precisamos de uma resposta
simples à crise econômica.
Ela tem de apoiar o conceito
do empréstimo...
mas mostrar decepção
por chegarmos a este ponto...
deixando claro que o projeto
precisa de mudanças.
A senhora quer mais alto?
Posso fazer isso.
- A jaqueta ficou ótima.
- É muito aberta.
- Vocês não acham?
- Ela está linda.
- Ficou muito bem.
- A cor é linda.
A senhora quer
que eu leia o jornal?
"O Senador McCain pediu
a seu oponente, Senador Obama...
para adiar o debate...
a fim de que ambos possam
voltar à Capitol Hill...
e cuidar dos interesses do país
neste momento difícil.
O Senador Obama disse...
Odeio essa maquiagem. Odeio.
- Gosto do meu cabelo para cima.
- A senhora está linda.
Estou gorda. Estou
cansada de parecer gorda.
- A senhora não...
- Mais adesivo, por favor.
Não devemos fazer a entrevista.
Ela está muito nervosa.
Palin não pode cancelar
a entrevista...
na mesma semana em que
McCain cancelou o debate.
Eu sei, mas estou
preocupada com ela.
Ela não fala comigo.
- É melhor consultarmos McCain.
- Ele não quer lidar com ela.
Eu nem disse a ele
que ela não sabe nada.
Você ainda não contou?
Ele não quer saber. A economia
mundial está em queda.
Você não pode
prepará-la no carro?
Posso tentar.
Ótimo. Tente.
Obrigado.
Conhecendo Katie, sei que ela
perguntará sobre feminismo.
- Você recebeu a pesquisa?
- O quê?
Minha aprovação no Alasca.
Ainda não está pronta.
Tento confiar em vocês,
mas vocês estão dificultando.
Lamento, Governadora.
- Falarei com Steve sobre isso.
- Como se isso adiantasse.
Em que a senhora
está trabalhando?
É um questionário
do Mat-Su Valley Frontiersman.
Um jornal do Alasca.
Não devemos nos preparar
para sua entrevista nacional antes?
Não acho, Nicolle.
Isto é minha prioridade.
Não vou mais ignorar
o povo do Alasca. Não mais.
A senhora citou a proximidade
entre o Alasca e a Rússia...
como experiência em política
externa. Como assim?
O Alasca tem uma fronteira
marítima estreita...
com um país estrangeiro,
Rússia, e do outro lado...
temos a fronteira
por terra com o Canadá.
Engraçado que este
comentário tenha sido tão...
Não sei... repórteres...
- Zombado?
- Sim, esta é a palavra.
Explique-me por que isso amplia
sua visão em política externa.
Bem, isso certamente amplia...
porque nossos vizinhos
são países estrangeiros.
Eles fazem fronteira
com o estado que governo.
A senhora já negociou
com a Rússia, por exemplo?
Temos missões
comerciais frequentes.
É importante considerar...
a segurança nacional
com a Rússia...
porque quando Putin entra
no espaço aéreo dos EUA...
para onde ele vai?
Para o Alasca.
Estamos na fronteira.
No que diz respeito
à visão de mundo...
que jornais e revistas
a senhora lia regularmente...
antes de ser candidata, para
ficar informada e entender...
Li a maioria deles, com um
grande apreço pela imprensa e a mídia.
Que jornais? Estou curiosa.
Dê o nome
de uma droga de jornal.
Todos eles. Qualquer um que
tenham posto na minha frente.
Meu Deus. O que fizemos?
Se John McCain vencer...
esta mulher estará
a um passo de se tornar...
a presidente dos EUA.
E se isso não
os assusta, deveria.
Para sermos justos...
nem todos sabem o nome
de um caso do Supremo Tribunal.
Mas eles não são candidatos
à vice-presidência.
Não é que ela não saiba
a resposta...
ela claramente não
entende a pergunta.
Isso está muito além do que
vimos num candidato nacional.
Por que você me fez
falar com Couric?
Você viu a cobertura?
- Você está me ouvindo?
- Sim, Governadora. Estou ouvindo.
Katie foi uma escolha lógica.
Ela tem sido justa conosco.
- Aquela entrevista foi justa?
- Sim, Governadora. Foi.
Não acho. Ela tentou
me enganar desde o início.
Não foi isso. A entrevista
foi péssima por sua culpa.
Como assim?
A senhora não agiu
como fez com Charlie Gibson.
A senhora não sabia
as respostas, mas foi bem.
A senhora desistiu.
Nicolle, não foi minha culpa.
Não fui preparada adequadamente.
Claro, a senhora não
quis nos ouvir.
A senhora não ouve
seus assessores.
Porque você me sobrecarrega
com muita informação.
Não quero mais
ser entrevistada.
Eu farei só o que eu quiser.
Só queremos ajudá-la,
Governadora.
Só queremos o seu sucesso.
Bem, você não está ajudando.
Só está me prejudicando.
Você me fala o que dizer,
o que vestir, como falar.
Não sou sua marionete!
Agora entendo por que Hillary
quis usar a própria voz.
A senhora é como Hillary.
Você me arruinou.
Você arruinou minha reputação.
Estou arruinada no Alasca!
Aqui é Steve Schmidt.
Deixe um recado.
Steve, é Nicolle. Eu me demitirei
se quiser me culpar por Couric.
Mas se quiser que eu fique,
ficarei com McCain...
porque nunca mais
quero lidar com aquela mulher.
O que a senhora aprendeu
sobre o Iraque...
e como divulgaria
a democracia no exterior?
Faríamos todo o esforço
para divulgar a democracia...
para quem a quiser.
Mas o que a senhora faria
especificamente?
Vamos promover a liberdade...
mostrar valores e ideias
democráticos...
e lutar contra os terroristas
que amam o terror.
Mas sem querer insistir,
cite um fato específico.
Katie, eu gostaria de uma pista.
- Como?
- Quero ligar para um amigo.
O debate de sexta
deveria acontecer.
Estamos trabalhando
o dia todo...
e presidentes terão de lidar
com mais de uma coisa por vez.
A nova pesquisa
de opinião da CNN...
mostra Obama vencendo
em estados-chave...
Que miserável.
Governadora,
recebi a pesquisa do Alasca...
e a senhora ficará feliz
de saber que tem cerca de 70%.
Ótimo.
- Por que estão me prejudicando?
- Quem?
A imprensa!
Eles gostavam de mim.
Agora só querem
me prejudicar.
Não acredito que Katie
fez aquilo comigo.
Você ouviu o que Olbermann
falou de mim?
O senhor tem de parar de ver
Keith Olbermann ou a Fox.
Isso tudo é bobagem.
O senhor deve tomar uma cerveja
e assistir ESPN. Enquanto assiste...
pense no que os telespectadores
precisam neste momento.
- Achei que Katie gostasse de mim.
- Ela gosta.
E as perguntas foram justas.
A Governadora Palin
deu uma péssima entrevista.
Pobre coitada.
- Ela não estava pronta.
- Receio que o senhor tenha razão.
E YouTube está tornando
isso tudo pior.
As pessoas estão
assistindo Katie Couric...
e Tina Fey várias vezes.
O vídeo não para de rodar.
Nenhuma campanha presidencial
teve de lidar com isso antes.
Mas ela se sairá bem
no debate, certo?
Sim, senhor. Ela será ótima.
Se for como com Couric,
não vamos nos recuperar.
Concordo e prometo
que ela será ótima.
Espero que sim.
Espero que sim, Steve.
Dará tudo certo.
Esta é do debate de 1996.
Há um jeito mágico...
de solucionar o problema
da educação pública?
Se não houver,
qual é a melhor solução?
FILADÉLFIA
DIA 27 DE SETEMBRO
Governadora?
A senhora quer alguma
coisa para comer?
A senhora deve comer
algo, Governadora.
Que tal umadiet
Dr. Pepper? Você pode...?
Governadora?
Sinto saudade de dormir
com meu bebê.
Ela entra nesse estado
catatônico com frequência.
E quando conseguimos
fazê-la trabalhar...
ela anota tudo nos cartões,
mas não se lembra de nada.
Steve, você fez a pesquisa
no Alasca? Ela fica perguntando.
Que diabo. Fiz a pesquisa
há uma semana.
Eu disse que ela tinha
cerca de 70%.
Ela não acreditou. Ela diz
que você inventou os números.
- Ela se tornou irracional.
- Tornou-se?
Não gosto de dizer isso...
mas vocês já pensaram que ela
pode ser mentalmente instável?
Mark, ouça, o debate
será em cinco dias.
O que você acha?
Acho que esse debate
será um desastre...
de proporções
históricas e épicas.
Isso é animador.
O que a senhora acha
que a qualifica...
como VP de John McCain?
John McCain tem aquela veia
de independência...
que acho ser muito importante
para o nosso líder.
Também tenho isso.
Por isso John McCain
me escolheu...
para sermos uma equipe
de rebeldes independentes...
sou o mais novo membro
dessa nova equipe.
Vou responder de novo.
- Claro.
- John...
Governadora,
é importante lembrar...
que não precisa dizer
nada específico.
Se a senhora não
souber a resposta...
volte ao tema
da reforma nos EUA...
ou volte a um assunto
que domine, como energia.
- Porque me sinto confiante.
- Isso é óbvio.
- Vamos tentar outra pergunta.
- Aquecimento global.
A senhora acredita...
que o aquecimento global
se deve ao homem?
Acho que toda
essa conversa...
sobre a causa
do aquecimento global...
minimiza o fato de que está
ficando mais quente...
e que precisamos
nos preocupar com o calor. E...
isso...
eu...
esqueci e não está aqui.
Mark, todos os cartões
deveriam estar aqui.
Acho que precisamos
de uma pausa.
Vocês podem
nos deixar sozinhos?
O debate será em quatro dias
e isso não está funcionando.
Eu sei.
Acho que a senhora deve parar
com a dieta sem carboidratos.
Essa dieta lhe faz mal e estou
assustado com sua perda de peso.
Governadora, a entrevista
com Katie Couric não foi boa.
E Nicolle Wallace
não teve culpa.
Nem Katie Couric,
nem a mídia liberal.
A culpa foi sua porque
a senhora não se preparou.
E nada mais pode dar errado
porque a senhora não se preparou.
Foi uma péssima entrevista.
Tudo bem, isso acontece.
A senhora sabe o que Reagan
disse que causa poluição?
Árvores.
- Reagan disse isso?
- Disse.
Ele disse que árvores
causam a poluição.
E além de vencer as eleições,
ele foi um grande presidente.
Eu...
não quero decepcionar John.
Stevie.
Temos um problema, senhor.
O que houve?
É Palin.
Ela pode estar à beira
de um ataque de nervos.
Não sei o que fazer.
Nós a jogamos no mar
sem uma boia.
E estamos nos afogando
com ela.
Temos de mandá-la
de volta à família.
Ela precisa se cercar
das pessoas que a amam.
Vamos enviá-los a Sedona,
para um pouco de ar fresco.
Meu vizinho é médico...
e Cindy pode convidá-lo
para um churrasco.
Ele pode observá-la
e ver se é algo sério.
Mas vamos mandá-los a Sedona.
Isso fará bem a ela. Sei disso.
Sim, senhor. Certamente.
Senti tanta saudade
de todos vocês.
Mamãe! Mamãe!
Puxa vida!
Alguém quer lhe dar um olá.
- Olá, doutor.
- Como vai?
Depende. Como ela está?
Para quem acabou
de dar à luz...
a filha adolescente está
grávida e o filho, no Iraque...
eu diria que nada mal.
Mas você está horrível.
Eles me dão muita informação
e não consigo me lembrar de tudo.
- Você se lembra de parte dela?
- Uma parte...
mas terei de falar
Você se lembra
do debate com Halcro?
Ele não tinha notas, papéis...
mas falava sobre muitos
fatos e números.
Você se sentiu intimidada.
Até olhar para o público.
O que você percebeu?
Que nada do que ele
dizia importava...
porque ninguém entendia nada.
É a mesma coisa agora.
Só há mais pessoas.
Você está encrencada...
porque querem transformá-la
em algo que você não é.
Você tem de fazer o de sempre.
Fale com as pessoas
como você fala com eles.
E todos a amarão.
- Sempre amaram.
- Eu o amo, Primeiro-sujeito.
Também a amo...
Sra. Vice-presidente.
Steve, tudo bem?
Quantas perguntas Sarah Palin
terá de responder no debate?
- Vinte e duas a vinte e cinco.
- Quanto tempo para cada resposta?
Dois minutos com a réplica.
Então, se só precisamos fazer
a melhor atriz da política dos EUA...
decorar 45 minutos
de respostas...
por que desperdiçamos
cinco dias...
tentando fazê-la entender
o que isso significa?
Governadora, eu não
sabia que ia correr.
- Tenho uma estratégia diferente.
- Preciso esfriar a cabeça.
- Precisamos nos preparar...
- Preciso correr, Steve.
Isso me fará sentir melhor.
Dá para entender?
Claro, Governadora.
Temos de nos livrar destes
cartões. Eles não ajudam.
Odeio esses cartões.
O que precisamos
que a senhora faça...
é decorar 25 respostas
e quatro linhas de ataque.
A senhora pode fazer isso?
Posso fazer isso.
A senhora se sairá bem.
Seremos aquela cidade
brilhante sobre a montanha...
como disse
o Presidente Reagan...
seremos um farol
de esperança...
e não pedimos desculpas.
Governadora Palin, o Irã nuclear
é nossa maior ameaça.
O que o governo McCain
faria para detê-los?
No assunto do Irã nuclear...
o Senador "O'Biden"
e eu concordamos.
Não podemos permiti-los
adquirir armas nucleares.
Israel está em perigo,
ao lidar com Ahmadinejad...
como líder do Irã.
Ronald Reagan
disse que a liberdade...
está sempre a uma
geração da extinção.
Não a passamos adiante
pela corrente sanguínea...
temos de lutar por ela,
protegê-la...
e então, passar aos nossos
filhos para que façam o mesmo.
Lutaremos por ela.
E há apenas um homem
nestas eleições...
que sempre lutou
de fato por vocês.
O Senador John McCain.
Ela está de volta!
Sarah Palin voltou,
senhoras e senhores.
- Muito bem, Governadora.
- Foi bom, certo?
Bom? Foi fantástico.
Só quero fazer um ajuste.
Chame-o de Senador Biden,
e não O'Biden.
Eu disse Senador "O'Biden."
- Falou de novo.
- O quê?
- "O'Biden."
- Certo. Senador Biden.
Isso!
Biden.
- Não há O.
- Eu disse "oh".
Como... "Oh, entendi."
Não O como... "O'Biden."
Bem, vamos praticar.
A senhora concorda
com o Senador Biden...
sobre o empréstimo?
- O Senador "O'Biden"...
- Biden!
Droga!
- Aqui é Sarah.
- Olá, mamãe.
Olá, querido. Tudo bem?
Estou bem.
- Tudo bem, mãe.
- Onde você está?
Não tenho permissão
para dizer.
Certo, querido.
Mas você está a salvo?
Estou bem, sim.
Eu só queria lhe desejar
um bom debate.
Obrigada.
- Você estudou?
- Estudei.
Muito.
- Orarei para você.
- Por favor, vou precisar.
Mãe, você será ótima.
- Eu a amo.
- Eu o amo tanto, Track.
Ataque!
Tenho de ir, mãe.
- Só mais um minuto.
- Lamento, mas tenho de ir.
Você será ótima.
Obrigada.
Mas querido, cuide-se.
Está bem.
Tudo bem?
Meu filho está bem.
O que veremos será o debate
vice-presidencial mais esperado...
que já cobri na minha carreira.
Muita pressão
sobre Sarah Palin.
Quanto a Joe Biden...
a noite parece
inofensiva para ele.
Ninguém questionou...
se ele é qualificado
para a vice-presidência.
E ambos precisam falar
sobre as prioridades do partido.
Afinal, esta não é uma corrida
à vice-presidência...
tanto quanto é para ser o número
dois dentro do partido.
Veremos Joe Biden tentar
trazer à baila que Sarah Palin...
Depressa.
- Ore comigo.
- Pelo que vamos orar?
Ore para que eu vença o debate.
Mãe, isso é trapaça.
Bem-vindos, telespectadores
dos EUA e do mundo todo.
Sou Wolf Blitzer, com a melhor
equipe política da TV.
Esperamos por esta noite
há muito tempo...
Fiz essa mesma caminhada
com Geraldine Ferraro, em 1984.
- Puxa, que legal.
- Aqui é sua marca.
Trinta segundos.
Dois, abra ozoom
na entrada dela.
Câmera dois. E dois ao vivo.
Boa-noite, da Universidade
de Washington...
em St. Louis, Missouri.
Sou Gwen Ifill...
do News Hour e Washington
Week, da PBS.
Bem-vindos
ao primeiro e único...
debate vice-presidencial
de 2008...
entre a candidata republicana,
Governadora Sarah Palin...
do Alasca,
e o candidato democrático...
Joe Biden, de Delaware.
A discussão de hoje
cobrirá vários tópicos...
incluindo assuntos
das políticas interna e externa.
Cada candidato
terá 90 segundos...
para responder
uma pergunta direta...
e depois, dois minutos
adicionais para refutar e concluir.
Os assuntos e perguntas
foram escolhidos por mim...
e não foram compartilhados
ou aprovados...
por ninguém das campanhas
ou suas comissões.
O público aqui no auditório
prometeu se comportar...
sem torcida, aplauso,
ou explosões desagradáveis...
exceto agora, quando recebemos
a Governadora Palin...
e o Senador Biden.
Prazer em conhecê-lo.
Posso lhe chamar de Joe?
Você pode me chamar de Joe.
- Por que o microfone está ligado?
- Tudo bem.
Pensarão que é uma disputa
maquiavélica de poder.
Você disse isso, Steve.
Sejam bem-vindos.
A Câmara aprovou o projeto de
lei dos empréstimos bancários...
eu não devia dizer
que aprovou...
o Senado decidiu aprová-la
e a Câmara ainda luta com a ideia.
Isso foi a melhor ou a pior
decisão de Washington?
Obrigada, Gwen.
Obrigada à Comissão também.
Agradeço o privilégio de poder
falar com os americanos.
Por favor, Deus, seja gentil.
Acho que uma boa medida...
quando tentamos decidir
se esta é uma época boa...
ou ruim para a economia
americana é...
vá a um jogo de futebol
infantil no sábado...
e pergunte aos pais
nas arquibancadas...
"O que você acha
da economia?"
E aposto que você ouvirá
medo na voz daqueles pais...
Ela está ótima.
Ainda temos 88 minutos.
Há algo também a ser dito
sobre as atividades do homem...
mas também pela mudança
de temperatura no nosso planeta.
Senador, o que é
verdadeiro e falso nisso?
Se você não entende
qual é a causa...
é impossível criar uma solução.
Dizem... "Perfure, amigos.
Perfure."
Isso é o que ouvimos no país
inteiro nas nossas visitas...
porque o povo quer...
que fontes de energia
domésticas sejam criadas.
Acabaremos com a guerra.
Para John McCain, não há
como acabar com esta guerra.
Acabaremos com esta guerra.
Governadora.
Seu plano é uma bandeira
branca de rendição no Iraque.
Governadora, fale da posição
do Senador McCain sobre a saúde.
Mude o assunto!
Quero falar sobre o aumento
de impostos...
Claro que precisamos
diminuir os impostos...
para que empregos
possam ser criados aqui.
Barack Obama e o Senador
"O'Biden" negam tudo...
- Ela disse "O'Biden."
- Só nós ouvimos.
Ronald Reagan disse...
que a liberdade está sempre
a uma geração da extinção.
Não a passamos adiante
pela corrente sanguínea.
Temos de lutar por ela,
protegê-la...
e passar aos nossos filhos
para que façam o mesmo.
Lutaremos por ela.
E há apenas um homem
nesta disputa...
que sempre lutou por você.
O Senador John McCain.
Prestem atenção.
A pesquisa da CBS
entre os indecisos...
sobre quem está ganhando
o debate. Biden 46%, Palin 21%.
Dane-se a CBS e a pesquisa.
Essa é a maior vitória
em debates na história do país.
Viu? Você só teve de ser você.
Vou pegar uma cerveja.
Você quer uma?
O Senador McCain mandou os
parabéns pelo debate fantástico.
- Foi muito bom.
- Obrigada.
Diga a John que quero falar
sobre Bill Ayers e o Rev. Wright.
É hora de mirar na jugular.
A senhora terá
de discutir isso com ele.
Ele deixou claro que não
quer falar sobre Wright.
Falarei com ele.
Temos de vencer as eleições.
Não quero voltar ao Alasca.
Stevie.
Acho que o pior já passou.
Ela só tem de fazer discursos.
Não há mais debates
ou grandes entrevistas.
Estamos indo bem.
Foi uma vitória inacreditável
para Sarah Palin.
Até acho que isso demonstrou
um nível de comunicação...
que eu não via
desde Ronald Reagan.
Ela é uma superestrela.
A habilidade dela...
Ela certamente é diferente.
Acho que o povo quer alguém
que não seja de Washington.
Ela é o futuro.
Venha, querida.
Por que você não dorme?
Já vou.
Acho que ela conseguiu...
pois dos quatro
debatedores que vimos...
ela é a mais interessante
e atraente de todos.
Posso vencer as eleições.
Ela tem senso de humor,
olhou direto para a câmera...
enquanto Joe
falava com Gwen...
Este mapa está a favor
de Barack Obama.
John McCain
vence no Michigan.
O primeiro fator
no debate econômico...
mostra que se John McCain
não virar o jogo...
haverá mais azul no mapa,
mais dificuldade para McCain.
Anunciaram que vocês deixarão
Obama vencer no Michigan.
- O que está havendo?
- Li isso hoje também...
e mandei um e-mail dizendo...
"Puxa! Temos de fazer isso?
Vamos desistir?"
Quero voltar ao Michigan
e tentar.
Que diabo!
McCain esperava ganhar.
Decidimos não anunciar
no Michigan...
porque não venceremos lá.
Precisamos da verba
na Pensilvânia e em Ohio.
Você está cometendo um erro.
Sei que não sou uma
especialista como você...
mas estamos
com menos sete pontos...
e não vejo por que a campanha
vice-presidencial...
não pode parar lá
no meio da noite.
Com quem a senhora falará?
A imprensa não quer
ouvi-la falar às 3h.
E campanha vice-presidencial
não existe.
Esta é a campanha
de John McCain...
e esta é uma decisão
que John McCain tomou.
A senhora tem
de seguir o roteiro.
Que roteiro é esse, Steve?
Porque não vi nada
parecido com um roteiro...
em toda a campanha.
Quando contradiz
McCain publicamente...
a senhora o prejudica.
Eu sei o que eu sei...
Pois bem, aí está.
Boa-tarde, Governadora.
Este é um anúncio
pró-células-tronco?
- Sim, é a posição do senador.
- Não é a minha. Não direi isso.
Achei que...
Vocês deveriam ter
me mostrado o roteiro antes.
Isso é perda de tempo.
Por que não me disseram que
Jeb Bradley fará o rali comigo?
Não vimos isso
como um problema.
Li sobre ele. Ele é pró-aborto.
Não irei ao palco com alguém
que seja pró-aborto.
Ou sai Bradley, ou saio eu.
Fim de papo.
Sim, Governadora.
O Comitê Republicano
gastou $150.000 em roupas...
para a Governadora
Palin e sua família...
de acordo com relatórios
da comissão eleitoral.
A revelação de que tanto
dinheiro foi gasto...
em lojas caras
como Neiman Marcus...
e Saks Fifth Avenue, contradiz
a imagem da governadora...
como uma americana comum.
Vários doadores republicanos
expressaram ultraje...
- Você está vendo isso?
- Estou vendo.
Inacreditável!
Por que não me contaram
que as roupas custaram tanto?
Foram todas as roupas, da
senhora, de Todd e de seus pais.
Não as quero mais.
Livrem-se delas.
Compro minhas roupas
em lojas de consignação.
Eu nunca quis
essa droga chique.
Obrigada por virem.
Muito prazer.
Como vai?
Governadora Palin,
o que acha do relatório...
sobre seu envolvimento
no escândaloTroopergate?
Fiquei feliz de ser inocentada.
Você não pode estar aqui.
Volte ao local da imprensa.
A senhora não pode dizer
que foi inocentada.
- Por que não?
- Porque não foi.
O relatório mostra
que a senhora abusou do poder.
Isso é o oposto
de ser inocentada.
- Por que me disseram o contrário?
- Ninguém disse nada.
Por que você não declarou...
que Todd nunca foi
membro do PIA?
Porque isso seria mentira.
Ele foi membro.
Ele marcou no lugar errado.
Ele se registrou por acidente
e retificou o erro imediatamente.
Ele foi um membro sete anos!
Lamento, Governadora...
mas faltam poucas semanas
para a campanha.
Pare de mentir descaradamente
para a imprensa.
Este não é o tipo de campanha
que estamos fazendo.
Campanha? É assim
que você chama isso?
Governadora, admito
que é uma campanha complicada...
mas foi o que encontrei...
e estou fazendo o possível
para ganharmos.
É o que estou tentando fazer,
mas você está me prejudicando.
Você só tem me atrapalhado.
Levantei milhões de dólares
para a campanha.
Milhares de pessoas vêm
para me ver, não McCain.
Elas vêm para me ver.
Então, se estou carregando
a campanha sozinha...
farei o que eu quiser.
Sarah! Sarah! Sarah!
Vários assessores da campanha
de McCain dizem à CNN...
que não aguentam
as "Loucuras de Palin."
Droga!
Odeio quando há vazamento
depois da campanha...
muito menos quando
ainda não acabou.
Preciso que o senhor
fale com ela.
Não sei, Stevie. Não sei.
Senhor...
não consigo mais controlá-la.
Não sei se ela vai tomar
o avião de manhã...
ou o que falará à noite.
Precisamos acabar a campanha
com o mínimo de dignidade...
e o único jeito disso acontecer
é se o senhor pô-la na linha.
Isso não vai adiantar, Steve.
Ela pode se virar contra mim.
Muitas das pesquisas nos põem
atrás entre cinco e oito pontos.
- E agora?
- John...
Os números não mentem.
Temos de falar de Obama.
Temos de ser durões
e mandar ver.
Se fizermos isso, o rev. Wright
é a nossa melhor jogada.
Algum de vocês já foi acusado...
de ter um filho negro
fora do casamento...
porque sua filha adotiva
nasceu em Bangladesh?
E quando ela fez 16 anos
e descobriu isso...
tive de lhe explicar...
por que os capangas de Bush
a chamaram de bastarda...
quando ela tinha 10 anos.
As primárias da Carolina
do Sul foram péssimas...
mas isso não é a mesma coisa.
- O rev. Wright falou aquilo tudo.
- Pode ser.
Mas há um lado negro
no populismo americano.
Alguns vencem
as eleições indo até lá.
Não sou um deles.
Que tal Bill Ayers?
Obama começou a carreira na
sala de um terrorista doméstico.
Terrorista doméstico não tem
nada a ver com racismo.
Ayers é justo.
Quem fará isso?
Uma das primeiras reuniões
políticas de Barack...
foi na sala de estar
de Bill Ayers.
Confabulando com terroristas.
- Ele não é cristão!
- E eu tenho tanto receio...
de que este homem...
não veja os EUA...
da mesma forma
que nós vemos os EUA.
Como uma grande fonte
de bondade neste mundo.
EUA! EUA!
EUA! EUA! EUA! EUA!
O que Obama
planeja para os EUA?
Nada!
Quem é o verdadeiro
Barack Obama?
Um terrorista!
Acreditamos que o melhor
dos EUA...
não está em Washington, D.C.
Acreditamos...
acreditamos
que o melhor dos EUA...
está nas cidades pequenas
que visitamos...
e nos fantásticos vilarejos
que chamo de os EUA de verdade.
Sarah! Sarah! Sarah!
Para quem escreveu
duas biografias...
ele não é um livro aberto.
O que Barack Obama
quer para os EUA?
- Ele é muçulmano!
- Ele é socialista!
Ele não nos representa!
Ele tem amigos
que odeiam nosso país.
- Matem-no!
- Mandem-no de volta à África!
Vou ler, Tara...
o que o congressista John Lewis,
o ícone dos direitos civis...
disse sábado numa declaração.
"Como vítima da violência
e ódio...
durante o Movimento
dos Direitos Civis...
estou chocado pelo tom negativo
da campanha McCain-Palin.
O Senador McCain
e a governadora Palin..."
Temos de diminuir a retórica.
Isso saiu do controle.
Nem podemos mais
mencionar o nome de Obama.
O povo fica muito agitado.
Esta não é a campanha
que eu queria.
Não confio em Obama.
Li sobre ele e ele não é...
ele é... ele é um árabe.
Ele não é americano...
Não, senhora.
Não, senhora. Ele é um cidadão
decente, um chefe de família...
de quem discordo em certos
assuntos fundamentais.
E esta campanha é sobre isso.
Ele é decente. Obrigado.
Deixando as bobagens
de lado, à véspera da eleição...
as campanhas estão
se apoiando na sorte.
- Vodca com gelo e limão.
- Certo.
Como ele está?
O mais deprimido que já
vi em toda campanha.
Não consigo impedi-lo
de assistir a MSNBC...
que só o deixa mais deprimido.
Admira-me que alguém que
esteja na política há anos...
leve essas bobagens
tão a sério.
Por isso, eles são o que são.
Reagan, Bush, Clinton,
eles só querem ser amados.
Os que não têm a necessidade
patológica de serem amados...
não são eleitos.
Não se tornam presidentes.
Se você entendesse isso...
poderia ter lidado melhor
com nossa caçadora de alce.
Puxa, que campanha difícil.
Não foi uma campanha,
foi um péssimoreality show.
Ela não causou nossa derrota.
Foi Bush, a economia.
Foi a mão fria do destino.
Não tínhamos chance.
Se tivéssemos vencido...
você se sentiria seguro
com a Presidente Palin?
Por que não? Teríamos vencido.
Rapazes, ouçam.
Eu também queria...
que o povo americano escolhesse
o futuro Abraham Lincoln...
ou Thomas Jefferson,
mas infelizmente...
isso não é mais assim.
Hoje é preciso carisma de astro
de cinema para ser presidente.
E Obama e Palin,
é isso que eles são.
- Estrelas.
- A maior diferença sendo...
Sarah Palin não sabe dar nome
a um caso do Supremo Tribunal...
enquanto Barack Obama foi
professor de lei constitucional.
Dane-se.
Sabem o que Cheney
disse quando a escolhemos?
- O quê?
- Que foi uma escolha imprudente.
Quando Dick Cheney
nos dá lição de moral...
é hora de repensar
toda nossa vida.
Chega de menosprezar Cheney.
Ele é muito mal entendido.
Como ele consegue comer
com o capacete de Darth Vader?
Está pago.
Senhores, vamos
nos desejar boa sorte.
Quem sabe se não teremos
outro caso Dewey-Truman aqui.
Há sempre espaço
para uma virada.
Talvez eu acorde
com uma cabeleira longa.
Se tivéssemos feito perguntas
políticas na entrevista...
teríamos sabido.
Achei que Culvahouse
perguntaria na análise.
Ele achou que nós
perguntaríamos.
Isso me atormenta.
Depois de uma luta dura...
a corrida presidencial
mais longa do país...
chega a este dia de eleições.
A votação prossegue
nos 48 estados...
ao nos aproximarmos
do fim desta eleição histórica.
Milhões de pessoas
fazem fila por todo o país.
A participação poderá ser
a maior em décadas.
John McCain vencerá
no Kentucky como esperado...
já venceu em oito zonas
eleitorais, não é surpresa.
Não conseguimos fazer
a projeção em quatro estados...
que estão encerrando
a eleição agora.
Alguns são estados indefinidos.
Geórgia, Indiana...
Carolina do Sul e Virgínia.
Isso não significa que haverá...
- E a Virgínia?
- Menos cinco. E Ohio já era.
- Entendi.
- Vou mantê-lo informado.
Ligo depois.
O que houve?
- Vamos perder na Pensilvânia.
- E Ohio.
Steve...
tenho de lhe dizer algo.
O que houve?
Não votei.
Não consegui.
- Não consegui.
- Tudo bem.
Wolf, nos os levaremos
à análise de votos...
Como estamos, Stevie?
Perdemos na Pensilvânia
e Ohio, senhor.
Quando meu avô...
descobriu que os japoneses
haviam se rendido...
ele sentiu-se perdido.
Ele não sabia o que fazer.
Ele voltou para casa...
e morreu no dia seguinte.
Lutou a guerra dele...
então, morreu.
E meu pai...
quando se aposentou
da Marinha...
caiu em desespero
para o resto da vida.
Nunca vou parar, Steve.
Não posso.
Não sei como ir apagando.
Senador, eu...
só quero dizer...
O quê?
Eu...
lamento tanto...
tê-la sugerido.
Não lamente.
Danem-se.
O que poderíamos fazer?
Uma noite histórica
aqui nos EUA.
Barack Obama será
o 44° presidente dos EUA.
- Lamento, mãe.
- Obrigada, querida.
Sinto muito, mãe.
Querida.
Você foi ótima.
Sabe disso, certo?
Venha, querido.
Tudo bem. Estamos bem.
Mostrarei nervosismo aqui.
Brevemente, certo?
Você pode marcar
esta parte aqui?
Chris, leve isto
aoteleprompter para mim.
Steve disse
que a senhora não falaria.
Eu farei o discurso.
Scully falou com Rick Davis.
Então, leve isto, sim?
Bem, aqui haverá nervosismo.
- Puxa!
- Desculpe.
Steve, está havendo
contradições.
- A Governadora falará ou não?
- Já disse isso cinco vezes.
Ela não fará o discurso.
- Ela pensa o contrário.
- Ela não falará.
- O que digo a ela?
- Diga-lhe que não falará!
- Bem, ambos têm certeza...
- A minha certeza cancela a dela!
Que droga!
Steve. Você quer falar comigo?
Por aqui.
Com licença.
Eu soube que a senhora preparou
um discurso. É verdade?
Fiz. Quero saudar John
por tudo que ele fez pelo país.
Isso não acontecerá.
A senhora não falará.
Por que não, Steve?
Porque o candidato
à vice-presidência...
nunca fez o discurso de
concessão na noite da eleição.
Isso não lhe diz respeito.
Diz respeito ao país.
Há muitas coisas
que nunca foram feitas.
Governadora...
este país acabou de eleger
o primeiro presidente negro...
na história de sua existência.
E é o discurso de concessão...
que legitimará a sucessão
dele como presidente.
Esta é uma ocasião
série e solene...
e John McCain,
apenas John McCain...
fará o discurso sagrado.
Isso tem sido feito em todas
as eleições presidenciais...
desde o nascimento
da República...
e você, Sarah Palin,
não mudará a importância...
dessa grande
tradição americana.
"Nós lutamos o máximo
que pudemos.
E apesar de termos falhado,
a derrota é minha."
- Puxa, não...
- Não sinto que falhei, Mark.
- Foi um erro, chefe.
- Obrigado.
- Foi um erro de escrita.
- John.
Olá, Sarah.
Bem...
tivemos uma boa luta.
Tivemos.
Agora vou lá agradecer à nação.
Mal posso esperar
para ir lá agradecê-lo.
Tenho um discurso
que é um tributo à você.
Os rapazes já cuidaram disso.
- Certo, Steve?
- Sim, senhor. Cuidamos disso.
Quero que todos saibam
que grande homem você é.
Fico agradecido,
mas eles já resolveram isso.
Bem, devemos ir agora,
senhor, então...
Muito bem. Certo.
- Eu a verei depois.
- Eu o verei lá.
Você é uma das líderes
do partido, Sarah.
Não se associe a Limbaugh
e outros extremistas.
Eles destruirão o partido
se você deixar.
Lembre-se,
você é uma dona de casa.
Você só quer fazer
diferença e fez.
Uma diferença enorme.
Sempre lhe serei grato.
- Vamos, senhor.
- Obrigada, John.
Meus amigos, chegamos...
chegamos ao final
de uma longa jornada.
O povo americano falou...
e falou claramente.
Há pouco, tive a honra de ligar
para o Senador Barack Obama...
para... por favor...
para congratulá-lo
por ser eleito...
o próximo presidente
do país que ambos amamos.
Apesar das nossas diferenças...
somos todos americanos.
Sou imensamente
grato a vocês...
pela grande honra do seu apoio
e tudo que fizeram por mim.
Também sou muito grato
à Governadora Sarah Palin...
uma das melhores
partidárias que já vi.
- Você ainda acha que ela é capaz?
- Quem se importa?
Em 48 horas, ninguém
se lembrará quem é ela.
Podemos esperar com interesse
o futuro dela a serviço do Alasca...
ao partido republicano
e ao nosso país.
Sarah! Sarah! Sarah!
Houve situações em que ela
disse coisas incorretas...
e que deram vazão
ao criticismo...
de que ela estava sendo
inverídica e incorreta.
E acho que isso
continua até hoje.
- Você acha que isso é justo?
- Acho que sim.
No início, você disse
que ela não sabia nada.
Logo depois
que a escolhemos...
ficou claro para nós que
tínhamos muito trabalho pela frente.
Para você, Sarah Palin foi
escolhida para vencer a eleição...
não porque ela seria
a melhor vice-presidente.
Meu trabalho é dar
orientação política.
Precisávamos fazer algo
ousado para tentar vencer.
Se tivesse de fazer de novo,
você a escolheria?
Não podemos voltar
no tempo, Anderson...
e refazer as coisas na vida.